Tekijät: Harri Juutilainen ja Mari Kasanen

Toiminnallinen ositus:
1. + ja - laskut
2. * ja / laskut, saa sisältää myös +,-
3. sulut, saa sisältää myös +,-,*,/
4. nollalla jako
5. väärä syöte, esim. )( tai muuttuja --> poikkeus
    * nämä samassa kategoriassa koska ei ole merkitystä ohjelman toiminnallisuuden kannalta,
    joka tapauksessa poikkeus.

Ekvivalenssiluokilla 1-3 on matematiikkaan perustuva järjestys. Ensimmäiseen luokkaan
kuuluvat mielivaltaisen pituiset kelvolliset syötteet, jotka sisältävät vain yhteen-
ja/tai vähennyslaskuja. Toinen luokka sisältää syötteet, joissa on kerto- ja/tai 
jakolaskuja, ja mahdollisesti yhteen-/vähennyslaskuja. Kolmas luokka sisältää kaikkien
peruslaskutoimitusten lisäksi myös sulut/sulkuja.

Erillisyys: Luokka 5 on muista triviaalisti erillinen. Luokka 4:n erillisyys seuraa
erityisliukulukujen luonteesta: muilla laskutoimituksilla ei ole merkitystä, kun
vastaukseksi annetaan NaN tai ääretön. Vaikka syötteen, joka kuuluu luokkaan 2, osana 
olisi + tai - lasku, syöte tulkitaan joka tapauksessa luokkaan 2. Samoin luokan 3 tapauksessa.

Kattavuus: Ositus kattaa hierarkkisesti kaikki halutut laskutoimitukset, sekä 
erikoistilanteen (nollalla jako) ja väärät syötteet. Väärien syötteiden kirjo on laaja,
ja halutessaan luokan 5 voisi pilkkoa pienemmiksikin osiksi.

Esimerkkisyötteet:
Luokka 1: 59-19+1 --> palautetaan 41
Luokka 2: 4+10*3/2 --> palautetaan 19
Luokka 3: (72/9+2)*3 --> palautetaan 30
Luokka 4: (2*10/4)/(1-1) --> palautetaan NaN/ääretön
Luokka 5: asdfghjklö --> heitetään poikkeus

Tehtävässä hankalinta oli perusteluiden verbalisointi ja omien ajatusten oikeellisuuden
arviointi. Tehtävää tehdessä konretisoitui luennolla esitelty toiminnallinen ositustapa.